おはよう　ニコラ
早上好 妮可拉
おはようございます
早上好
いいお天気ですね
今天天气真好呢
後で酒場に寄るよ
我等会去酒馆
はい
好的
繰り返しの平穏な毎日
日复一日的安宁生活
大丈夫ですか
你没事吧
ニコラ
妮可拉
これぐらい平気平気
这点重量没问题
それで問題ないと思っていました
我认为日子会一直这样下去
あの日までは
直到那一天
嘘
不是吧
ドラゴン？
龙？
なんで
为什么
ホイモイドラゴンは山奥にしか出ないはずじゃ
霍伊莫伊龙不是只在深山里出没吗
なんでこんな人里に
怎么会到人类村子里
大丈夫です　おとなしいモンスターだって聞いたことが
没事的 我听说它们是温顺的魔物
逃げろ
快逃啊
こっちに向かってくるぞ
朝这里来了
走れ
快跑啊
踏み潰されるぞ
要被踩扁了
足が動かない
脚动不了
私　ここで死ぬの
我会死在这里吗
そんなの
不要
動かないで
不要动
大丈夫　大丈夫です
没事 没事的
ここ　安全地帯なんです
这里是安全区
動かないで
不要动
この人もすごい震えてる
他也在抖个不停
なんだこれ
这是什么
大きな体　変な格好
高大的身材 奇怪的装扮
あの…
那个…
すみません
抱歉
気持ち悪くて　吐きそうなんで
感觉很难受 要吐了
昔から振動に弱くて
我一直不适应震动
じゃあなぜあんなところに
那为什么要待在那
ううん　それより
比起那个
あなたは誰
你是谁
ごめんなさい
抱歉
強く握っちゃいました
抓得太用力了
いいえ　こちらこそ
不 是你救了我
ありがとうございました
非常感谢你
危ないところでしたね
刚刚好危险啊
あの　お名前を聞いてもよろしいですか
那个 能告诉我你的名字吗
私は村の宿屋で働いてるニコラです
我叫妮可拉 在村里的旅店工作
僕はハガと言います
我叫羽贺
ハガさん？
羽贺先生？
変わった名前
奇怪的名字
ハガさんはあそこで　何をされてたんですか
羽贺先生刚刚在那里做什么呢
ドラゴンを近くで観察したくて
我想近距离观察龙
今のうちに村へ帰った方がいいですよ
趁现在回村子去吧
こっちには　しばらく近づかないようにしてください
请暂时不要来这附近
はい
好的
まさか　またドラゴン
难道 龙又来了
何をしてるんでしょう
它在做什么呢
引っかかって進めないんですよ
它被挡住了无法前进
初めて見る挙動だ
第一次见到这种行为
分かった
我懂了
モンスターの生態を調べるお仕事ですね
你的工作是调查魔物生态吧
いや
不
モンスターというか　色々調べてます
不止魔物 我在调查各种东西
色々？
各种东西？
世の中のこと全部です
调查这世上的一切
世の中のこと？
世上的一切？
这个世界漏洞百出
费尔纳克大陆
怒涛之海
银诸岛
克莱伯恩岛
クレボーンという名の島がある　私たちの住む小さな島だ
我们居住的小岛叫作克莱伯恩岛
沙漠
维尔索德帝国
贝伊鲁王国
斯塔马乌联合国
赛因公国
利奥诺王国
フェルナーク大陸の南方に位置する辺境にもかかわらず
虽然是费尔纳克大陆南方的边境地区
５つの小国がひしめき合い
但有五个小国相互竞争
小競り合いが絶えない
小冲突不断
贝伊鲁王国
私　ニコラの住んでいる村は
我所居住的村庄
最も小さく　最も平和なベイル王国の
位于最小最和平的贝伊鲁王国中
路伊萨村
辺境の中の辺境にある小さな小さな村
是一座远离尘世的小村庄
打工的妮可拉
待てよ
遅いよ
等等我
快点啦
ニコラを助けたっていうその野郎
那个救了妮可拉的家伙
「キングス・シーカー」じゃねえかな
好像是「王国探索者」吧
王国探索者
シーカー？
探索者？
知らねえのか
你没听说吗
最近あちこちでおかしなことが次々起きてるだろ
最近世界各处发生了不少奇怪的事情
各国の皇太子や跡継が病に倒れたり
像是各国的太子和继承人突然病倒
今日みたいなモンスターの異常行動とかな
还有像今天这样的魔物异常行为
そこで王が極秘に　調査隊を各地に派遣したらしいんだ
于是国王秘密往各地派出了调查队
選りすぐりのエリートぞろいって噂だぜ
据说各个都是千挑万选的精英
確かに何か調べてはいたけど
他好像确实说是在调查些什么
こんな辺境にまで来るかね
真的会来我们这种边境吗
でも　エリートって感じはしなかったけど
但是 完全看不出来他是个精英
何にしろ　さっさと消えてくれりゃいいが
不管怎么样 只要早点离开就好
よそ者は怖えよね
外地人太可怕了
あんたら昼間からクダ巻いて　いい気なもんだね
你们这帮家伙大白天的就在这胡扯 清闲得很啊
ニコラ　厨房頼めるかい
妮可拉 能帮我看下厨房吗
はい　おかみさん
好的 老板娘
選りすぐりのエリート　シーカー
千挑万选的精英 探索者
まだドキドキしてる
现在还是很激动
ドラゴンに襲われて怖かったけど
虽然被龙袭击非常可怕
今日は　いつもの繰り返しじゃなかった
但今天不再是过往日常的重复
いつもの一日じゃなかった
是特别的一天
その剣で身を立て
用剑支撑起身体
運命に導かれ
遵循命运的指引
この星を救うだろう
终会拯救这颗星球
冒険者をたたえる歌か
歌颂冒险者的歌吗
外の世界って　どうなってるんだろう
外面的世界是怎么样的呢
これだけあれば
这么多应该够了
今のうちに　報告を済ませておこう
趁现在抓紧把报告写完吧
第1天　第21天　第31天　第41天　第51天
ホイモイドラゴンの異常行動は　十回見たうちの一回だけ
霍伊莫伊龙的异常行为 十次观察中只出现了一次
クリティカルな問題とは思えないけど
虽然算不上重大异常
日期
4/21
负责人
羽贺
种类
音效
敌人
优先级
B
概要
石碑的属性
变成了金属
霍伊莫伊龙
出现异常行为
详细
石碑的属性变为金属，用东西
敲击会发出金属击打声。
※于贤者洞窟附近发现
第一章节「灾难的开始」中，
出现在萨冈高原的霍伊莫伊龙
出现了如下异常
再现
10/10
其他
将依序确认
其他地区
修复确认
一応報告しておこう
但还是报告一下吧
ザカン高原のホイモイドラゴンの挙動に　以下の不自然な点が見られますっと
萨冈高原的霍伊莫伊龙出现了如下异常举动
よし
好
転送
发送
あの光　魔法かな
那道光 是魔法吧
やっぱりハガさんはただもの者じゃ
羽贺先生果然不是一般人
すみません
对不起
あの　私…
那个 我…
昼間のお礼をしなくちゃと思って
想感谢你之前的救命之恩
びっくりした
吓死我了
すみません
对不起
強そうな見た目と雰囲気が合わなくって
你看起来挺厉害胆子却很小呢
いや　そんなことないですよ
没有的事
強くないっす
我一点也不厉害
これ召し上がってください
请你尝尝这些
ありがとうございます
谢谢你
ハガさんは冒険者さんなんですか
你是冒险者吗
まあ　そんな感じです
差不多吧
ひょっとして　王様が遣わしたっていうシーカー様だったり
你不会就是国王派来的探索者吧
えっと　はい
算是吧
そういう肩書ですね
是叫王国探索者
やっぱり
果然没猜错
お一人なんですか　お仲間とかは
你是一个人吗 有同伴吗
今は一人です
现在 只有我一个人
聞いちゃいけないことだったのかな
我问了不该问的吗
これ　美味しいです
这个非常好吃
よかった
太好了
あの　ハガさん
那个 羽贺先生
よかったらなんですけど　村の外のお話を聞かせてもらえないですか
要是不介意的话 能给我讲讲村子外面的事情吗
私　っていうか村の人は誰も　外の世界を見たことがないんです
我 包括村里的人 都没有见过村子外面的世界
この村は本当に平和で
这个村子实在是太过平静
笑っちゃうくらい同じ毎日が続いてるんですよ
每天重复的日常让人忍不住发笑
だから　えっと
所以 那个
今日は死にかけたりして　すっごく危なかったけど
虽然今天很危险 差点丢了性命
ハガさんのおかげで　すっごく刺激的でした
但是多亏了你 我才有这么刺激的经历
何　ハガさん
怎么了 羽贺先生
時間を忘れて話しすぎた
光顾说话把时间都给忘了
落ち着け
冷静
ニコラさん　村へ戻って
妮可拉小姐 回村子里去
すぐに村に戻って　みんなを避難させてください
马上回村子里去 让大家去避难
大きなドラゴンが一頭　村を襲いに行きます
有一头巨龙朝着村子袭来了
早く　走って
快点 跑起来
はい
好的
大きい声出しちゃった
喊太大声了
ニコラ　君を…
妮可拉 我不能…
今は君を　死なせるわけにはいかないんだ
我不能 让你现在死去
王国探索者
克莱伯恩岛各领主为调查蔓延全岛的灾难，
召集全国的冒险者组织为直属精锐部队。
这些人被称为「王国探索者」。
克莱伯恩岛的西南区域有什么，人们目前一无所知，
也有传言那里是一片桃源乡，住着古代王国的后代。
但是，由于海上波涛汹涌，调查人员都是有去无回。
みんな
大伙
高台へ
上高地去
急いて
抓紧时间
ニコラ　どうしたんだい
妮可拉 发生什么事了
ドラゴンが　この村を襲いに来ます
龙要来袭击这座村子了
いつもと違う一日が　まだ終わっていなかった
不同寻常的一天还没有结束
どこをどう走ったが
我不知道自己跑到了哪里
とにかく夢中で走って　叫んだ
只是拼命奔跑 拼命呼喊
本当に村を襲うのか
真的会来袭击村子吗
おとしいドラゴンって聞いたぞ
听说那些龙都很老实
ハガさん　これでよかったんですか
羽贺先生 这样就可以了吗
見ろ　ドラゴンだ
快看 是龙
あそこに誰かが登ってるぞ
那边山上有个人
バカか　死ぬぞ
他疯了吗 会死的
ハガさんだ
是羽贺先生
本当にシーカーだったのか
他真的是探索者吗
いや　あいつが呼び込んだのかもしれんぞ
不对 说不定就是他把龙叫来的
違う
不是的
ハガさんは私を救おうとしてくれた
羽贺先生是打算救我的
それにあの樽
还有那些桶
最初から戦う準備をしていたんだ
他从一开始就做好了战斗的准备
でも
但是
たった一人で無理ですよ　ハガさん
只身一人还是太勉强了 羽贺先生
何してるんだあいつ
他在干嘛
あんなでかいドラゴンに弓あって
居然用弓箭去射那么大一只龙
そりゃ効くわけないよな
肯定没什么用吧
ハガさん
羽贺先生
なんだ今のは
刚才那是什么
オケー　パタン入った
很好 进入循环了
これは
这是
爆発で後ずさりさせて
通过爆炸让它后退
目を回している間に　弓矢で攻撃してる
趁它还没回过神来 用弓箭攻击
攻击
循环？
地味な戦い方だな
还真是朴实的战斗方式
すんごい地味
太朴实了
地味だ
真朴实
たった１人で立ち向かってるんですよ　ハガさんは
羽贺先生可是只身一人在战斗
村を　私たちを守るために
为了保护村子 保护我们大家
お世辞にもかっこよくはないけど
虽然他的战斗方式实在难称帅气
物語や英雄譚に歌われるようなものじゃないけど
也不像英雄故事描绘的主人公
それでも　私は…
即便如此 我…
まずい　まずいぞ
糟了 情况不妙
樽までの距離が遠くなってきた
剩下的桶离我越来越远
少しずつドラゴンが押しても来てる
龙也在慢慢逼近
こいつ不死身かよ
这家伙是不死之身吗
やっぱり無理だったかな
果然还是行不通吗
ハガさん
羽贺先生
私たちも手伝います
我们也来帮忙
俺たちもやるぞ
我们也一起上
ありがとう
谢谢
みんなで村を守りましょう
大家一起保护村子吧
死んでいます
它死了
ホイモイドラゴンに勝ちました
我们战胜了霍伊莫伊龙
倒せた　倒せたんだ
打倒了 打倒它了
ホントに
真的
ハガさん
羽贺先生
無事でよかったです　本当に
你没事真是太好了
ニコラさんは怪我とかありませんか
妮可拉小姐 你没受伤吧
はい　ハガさんのおかげです
没有 多亏了羽贺先生
確かに大丈夫ですね
看来确实没事
あの　こういったこともシーカー様のお仕事なのですか
这也是探索者们的工作吗
うん　まあ仕事の一つです
嗯 算是工作之一吧
そうなんですね
这样啊
一人でドラゴンに立ち向かうハガさんを見て　思ったんです
看着独自与龙战斗的羽贺先生 我想了许多
繰り返しの日々に安心してるだけじゃ
如果安于重复的每一天
何か起きた時　何もできないんだって
一旦遇上特殊情况 就无能为力
私も立ち向かう力が欲しいです
我也想拥有直面魔物的力量
ぜひ　ハガ様にお供させてください
请羽贺大人允许我与您同行
ニコラ
妮可拉
弟子として　ついて行ってもよろしいでしょうか
我能够作为弟子 跟您一起走吗
はい　それは…
嗯 这个…
だ…駄目です
不…不行
すみません　やっぱりダメだったんです
对不起 果然还是不行
何が
什么不行
やっぱりって？
果然是指？
何
怎么了
どうして
怎么回事
なんで…
为什么…
ごめん
抱歉
仕方が…仕方がないんです
我做不到…没有办法
ごめんなさい　ニコラさん
对不起 妮可拉小姐
これは負けイベントなんです
这是剧情杀
ホイモイドラゴンに無理やり勝っても
就算强行打败了霍伊莫伊龙
村が全滅するシナリオは変わらない
也改变不了村子被毁的结局
どんな条件でも　ちゃんと村が全滅するか
确认是否在任何条件下村子都会毁灭
確かめることが僕の仕事なんです
这就是我的工作
シーカーっていうのは　このゲーム内の設定で
所谓探索者 只是游戏中的设定
何を言ってるの
你在说什么
僕の本当の仕事は…
我真正的工作…
ゲーム内のバグをチェックして報告する役目
是检查游戏内的bug并进行报告
デバッガーなんです
只是一名调试员
クエストの破棄を繰り返して
我一次次放弃任务
いろいろな条件で　何度も君が死ぬのを見てきました
目睹你在各种条件下死去
でも　もう終わりにします
但是 已经结束了
ジンさん
神先生
鈴木さん　ナミコさん　クロちゃん
铃木先生 波子小姐 小黑
「Kings Seeker Online」？
「王国探索者Online」？
AAAタイトルじゃないですか
这不是三A大作吗
しかも完全体感型VR
而且还是完全沉浸式VR
すっげ
好厉害
ワクワクが止まらん
真让人兴奋
二島テック５名　ログインします
二岛科技五名 开始登录
ハガちゃんのアバター　マッチョすぎ
羽贺的角色也太壮了
そうすかね
是吗
クロちゃんよりは控えめですけど
比起小黑来说收敛很多了
報告は　このデバッグストーンを使って行います
我们要通过这个调试石进行报告
IDで紐付けされてるから　なくさないように
它是和ID绑定的 记住不要弄丢
分かってると思うけど　デバッグモードは基本的に使用禁止ね
我想大家应该都明白 调试模式基本是禁止使用的
時間感覚分かんなくなってきたんだけど
我开始搞不清时间了
うん　おかしくなりそう
嗯 感觉快要疯了
クロちゃん　デバッグモードは禁止って言っただろ
小黑 不是说了禁止使用调试模式吗
ログアウトできないって何
为什么不能退出游戏
俺らずっとゲームの中に閉じ込められるってことじゃないですか
我们要一直被关在游戏里吗
報告は上がってるんですよね
报告已经上传了吧
あれから　ゲーム内時間で１年ほど
自那以来 被关在游戏中约一年
臆病でクソ真面目な僕だけがまだ無事でいるけど
只有胆小又死脑筋的我还安然无恙
地道に仕事して　バグを報告し続ければ
只要我脚踏实地地工作 不断报告bug
いつかここから出られるんだろうか
是不是总有一天能从这里出去
そうだ　ホイモイドラゴンを倒せることがそもそもバグかも
对了 能打倒霍伊莫伊龙本身可能也是个bug
忘れないうちに概要をまとめておこう
趁还没忘先把概要记下来
誰か来た　イベント？
有人来了 特殊事件？
いや　そんなわけない
不 没这个可能
もしかして　戻ってきたのか
难道他们回来了吗
鈴木さん？ナミコさん？クロちゃん？
铃木先生？波子小姐？小黑？
ニ…ニコラさん？
妮…妮可拉小姐？
君はさっき…
你刚刚…
僕の目の前で燃え尽きたはず
应该在我眼前燃烧殆尽了
ニコラ　君もバグ？
妮可拉 你也是bug？
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Mirukk  saley  九十九  mugi　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：MIR